Con los actuales niveles de estrés en las personas 
ha crecido el número de fobias y el porcentaje de 
individuos que las sufren. 
Los tratamientos de fobia con exposición directa 
usados por los psicólogos son los más efectivos 
en la actualidad, pero representan un peligro potencial
 en determinado tipo de fobias. 

En algunos casos este tratamiento puede generar mayores
 traumas cuando no es controlado adecuadamente, sin contar
 el daño físico que se puede generar. Una nueva tecnología 
es usada en estos tratamientos: la Realidad Virtual. 

La idea básica es insertar al usuario dentro de un
 ambiente imaginario (mundo virtual) generado por la
 computadora, creando un ambiente seguro donde se puede 
conmutar de ambientes con plena seguridad. La persona 
no se encuentra en ningún momento en riesgo físico o 
psicológico y en algunos casos el individuo puede interactuar 
con los elementos del medio sintético en el cual está inmerso.









 
